£os - lIMinisterio — aVicer
MM PERÚ | de Vivienda, Construcción gí
N y Saneamiento

— E

Dirección General
de Políticas y Regulación Dirección de
en Vivienda y Urbanismo Vivienda

"Decenio de la Igualdad de oportunidades para mujeres y hombres"
“Año de la Lucha contra la Corrupción y la Impunidad"

3) Si la instalación de sistemas de seguridad y climatización constituyen trabajos de
acondicionamiento según lo establecido en el ítem “e” del numeral 2 del artículo 3 de la
Ley N* 29090.

En ese sentido, en el presente informe se analizará la consulta de acuerdo a lo regulado
en la Ley N* 29090, Ley de Regulación de Habilitaciones Urbanas y de Edificaciones, en
adelante la Ley N* 29090, y la Norma Técnica G.040 “Definiciones” del RNE.

2.3 - DE LA EXCEPCIÓN DE LICENCIAS DE EDIFICACIÓN

El artículo 9 y el literal g. del numeral 3 del artículo 10 de la Ley N* 29090 señalan que se
encuentran exceptuadas de obtener licencia de edificación, entre otros, los trabajos de
acondicionamiento o de refacción, para lo cual bastará con declararlos en el autovalúo
del año siguiente a la ejecución de los mismos, siempre y cuando no se ejecuten en
inmuebles que constituyan parte integrante del Patrimonio Cultural de la Nación declarados
por el Ministerio de Cultura, de ser así, corresponderá solicitar una licencia en la Modalidad
C: Aprobación de Proyecto con evaluación previa por la Comisión Técnica o por los

— Revisores Urbanos.

24 DE LAS DEFINICIONES DE LAS OBRAS DE ACONDICIONAMIENTO Y

REMODELACIÓN

El numeral 2 del artículo 3 de la Ley N* 29090 y el artículo único de la Norma Técnica G.040
— Definiciones del Reglamento Nacional de Edificaciones — RNE, definen como edificación
al resultado de construir una obra de carácter permanente sobre un predio, que cuente
como mínimo con proyecto de habilitación urbana aprobado; y, cuyo destino es albergar a
la persona en el desarrollo de sus actividades; remodelación a la obra que se ejecuta para
modificar total o parcialmente la tipología y/o el estilo arquitectónico original, es
decir, modificar la distribución de los ambientes con el fin de adecuarlos a nuevas
funciones o incorporar mejoras sustanciales, independización al proceso de división
de una parcela o una edificación en varias unidades inmobiliarias independientes, por
otra parte, el literal e. del numeral 2 del artículo 3 de la Ley N* 29090 define como
acondicionamiento a los trabajos de adecuación de ambientes a las necesidades del
usuario, mediante elementos removibles como tabiquería, falsos cielos rasos, ejecución de
acabados e instalaciones, al respecto es preciso señalar que en estas obras se mantiene
la tipología y/o uso original de la edificación.

Como se ha señalado, la remodelación modifica la tipología y/o estilo arquitectónico
original, debiendo entenderse con esto, el carácter permanente de la edificación original (la
o las unidades inmobiliarias que conforman la edificación), como su dimensionamiento,
estructuras, usos, entre otros, posibilitando la subdivisión del predio para individualizar
usos o simplemente independizarlos, o, la unificación de unidades inmobiliarias contiguas,
alcanzando con esto la modificación de la edificación original, y por tanto es necesario
tramitar la respectiva licencia, según lo regulado en la Ley N* 29090.

Caso contrario al acondicionamiento, el cual se limita a la adecuación del(os) ambiente(s)
que conforma(n) la unidad inmobiliaria mediante elementos removibles, como tabiquería,

Página 3 de 4
