“Se encueniran exceptuadas de obtener licencia de edificación, las
siguientes obras, siempre que no se ejecuten en inmuebles que constituyan
parte integrante del Patrimonio Cultural de la Nación:

a. Los frabajos de acondicionamiento o de refacción, respecto de los
cuales bastará con declararlos en el autovaluó del año siguiente a la
ejecución de los mismos."

C. SUSTENTO

Se solicita dicha precisión respecto a la definición y consideraciones técnicas
aplicables a los trabajos de acondicionamiento que desarrollaría una uni
inmobiliaria exclusiva a nivel de planta libre de una edifícación destinada al uso
de Sficimas: pressándose, que dicha edificación y las oficinas de plantas libres
presentan conformidad de obra y deciaratoria de edificación inscrita en
registros públicos.

Aclaración requerida, por cuanto funcionarios de algunas Municipalidades
Distritales consideran que el concepto establecido en la norma no es de
aplicación para ciertas intervenciones.

Al respecto, durante la inspección ocular realizada a un procedimiento
administrativo de “Conformidad de Obra Sin Variación y Declaratoria de
Edificación", la municipalidad verificó que existían ambientes tales como

despachos, salas de reuniones, tabiquerías de vidrio, cuarto de servicio en
drywail, que constituían obras de remodelación por tanto variaciones respecto

a las obras autorizadas, deciarando improcedente el tramite antes solicitado:;

asimismo, precisando además que estas unidades _inmobiliarias deben
gestionar su respectiva Licencia de edificación según la modalidad que

coresponda.

Se expuso a la Municipalidad Distrital que los trabajos de obra realizados por los
locatarios dentro de las unidades inmobiliarias exclusivas, no contienen

medificación estructural, ni combio de uso, ni demoliciones parciales, ni
aumento de área techada;: por el contrario, correspondían a trabajos de
adecuación de ambientes a las necesidades del usuario, mediante elementos
removibles, [(tabiques de vidrio y dryWaill) que según la normativa el propietario
no está obligado a solicitar Licencia de edificación en cualquiera de las
modalidades de aprobación establecidas en la Ley 29090 y su normativa
vigente; además, se explicó que, al referirse a una edificación desfinado al uso

de oficina de plantas libres, que contemplan unidades inmobiliarias para
alquiler o venta de planta libre; estos espacios son fiexibles y temporales, con
elementos e insfalaciones sustituibles con facilidad, de modo que su
distribución interna pueda adaptarse según el uso final que se desarrolle por

parte de los fuluros locatarios, asimismo, estas adecuaciones infernas en
instalaciones, sistemas y demás elementos de seguridad no afectan el

planteamiento general de la edificación en demanda o dotación, carga
caudal y/o presión.

D. POSICIÓN:

Conforme lo señalado en los párrafos precedentes, el que suscribe sostiene que
las cbras de acondicionamiento que se ejecuten en el interior de las oficinas de
plania libre, y que no presenien medificación estructural, ni cambio de uso, ni

