San Isidro, 18 de octubre del 2019

MINISTERIO DE VIVIENDA, CONSTRUCCIÓN Y SANEAMIENTO
SECRETARÍA GENERAL

Oficina de Gestión Documentaria y Archivo

18 OCT, 01 1
U IS

Señores
Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento
Av. Republica de Panamá N* 3650, San Isidro
Presente. —

Atención: Dirección General de Políticas y regulación en vivienda y-

urbanismo.
ASUNTO : consulta técnica sobre obra de acondicionamiento según lo
dispuesto en la Ley N%29090 y su normativa vigente.

De mi consideración

Es grato dirigime a Usted, a fin de solicitarle la precisión respecto a la definición y
consideraciones técnicas aplicables a una obra de acondicionamiento bajo los
alcances establecidos en la Ley N? 29090 y su normativa vigente.

A. NORMA OBJETO DE ANÁLISIS

La presente consulta hace referencia a la definición señalada en los ftems “d" y
"e, del numeral 2, artículo 3%. - Definiciones: y aplicación del artículo 9. -
Excepciones, del Título | del Decreto Supremo N* 006-2017-VIVIENDA, que
aprueba el Texto Único Ordenado de la Ley N? 29090 y su normativa vigente.

B. MARCO NORMATIVO

* Numeral 2. Edificación, del Artículo 3* del Título | del D.S. 006-2017-VIVIENDA,
Decreto Supremo que aprueba el texto Único Ordenado de la Ley N* 29090.

“Resultado de construir una obra sobre un predio, que cuente como mínimo
con proyecto de habilitación urbana aprobado; y, cuyo destino es albergar
al hombre en el desarrollo de sus actividades. Comprende las instalaciones
fijas y complementarias adscritas a ella.

Para efectos de la presente Ley, se considerarán las siguientes obras de
edificación:

(-.-)

d. Refacción: Obra de mejoramiento y/o renovación de instalaciones,
equipamiento y/o elementos constructivos. No altera el uso, el área
techada, ni los elementos estructurales de la edificación existente.

e. Acondicionamiento: trabajos de adecuación de ambientes a las
necesidades del usuario, mediante elementos removibles, como
tabiquería, falsos cielos rasos, ejecución de acabados e instalaciones"

o Arfículo 9. - Excepciones; del Título | del D.S. 006-2017-VIVIENDA, Decreto
Supremo que aprueba el texio Único Ordenado de la Ley N* 29090.
