. - | Ministerio Es
ER PERÚ | de Vivienda, Construcción
y Saneamiento

"Decenio de la Igualdad de oportunidades para mujeres y hombres"
"Año de la Lucha contra la Corrupción y la Impunidad"

Dirección General d
de Políticas y Regulación Dirección de
en Vivienda y Urbanismo Vivienda

El numeral 10 del artículo 4 de la Ley N* 29090, Ley de Regulación de Habilitaciones
Urbanas y de Edificaciones, modificado por el Decreto Legislativo N* 1426?, señala que el
Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento emite opinión vinculante sobre la
normativa de su sector relacionada a las materias de habilitaciones urbanas y
edificaciones; por tanto, el referido numeral se constituye en la norma con rango de ley que
habilita a este Ministerio a emitir opiniones vinculantes sobre todas las normas, tanto
técnicas como procedimentales.

Para concretar dicha función se emitió la Directiva General N* 001-2019-VIVIENDA-DM
denominada “Procedimiento para la atención de solicitudes de emisión de opiniones
vinculantes del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, en materia de
habilitaciones urbanas y edificaciones”, aprobada por Resolución Ministerial N* 070-2019-
VIVIENDA, que tiene por finalidad garantizar la atención oportuna y eficiente a las
solicitudes para la emisión de opiniones vinculantes efectuadas por entidades de la
administración pública, así como por personas naturales o jurídicas.

En ese sentido, la Dirección de Vivienda es el órgano de línea del MVCS competente para
emitir opinión técnica y/o legal respecto al sentido de la normativa que regula las materias
de habilitaciones urbanas y de edificaciones; la consulta que se formula debe ser genérica,
clara y precisa, debiendo indicar la disposición legal y/o norma emitida por el Sector que
— Tequiere ser objeto de análisis, conforme el numeral VI de la citada Directiva General; por
". tanto, las conclusiones no se encuentran vinculadas a la situación particular planteada, sino
al sentido estricto de la normativa vigente.

2.2 DELIMITACIÓN DE LA CONSULTA

De la revisión del documento presentado por el administrado, se observa que la consulta
está referida a precisar y/o aclarar lo siguiente:

N 1) Las consideraciones técnicas aplicables a una obra de acondicionamiento para una
Á unidad inmobiliaria exclusiva (planta libre) destinada al uso de oficinas

2) Si el desarrollo de ambientes en una planta libre, tales como despachos, sala de
reuniones, salas de espera, entre otros, con elementos tales como tabiquería de vidrio,
Dry Wall, e implementación de mobiliarios de oficina se enmarcan dentro del concepto
establecido en el ítem “e”, del numeral 2 del artículo 3 de la Ley N* 29090.

4 Artículo 4.- Actores y responsabilidades
Los actores son las personas naturales o jurídicas, y las entidades públicas que intervienen en los procesos de habilitación
urbana y de edificación. Estos son:

10. Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento "El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento emite

opinión vinculante sobre la normativa de su sector relacionada a las materias de habilitaciones urbanas y edificaciones.

(--)

Página 2 de 4
