o - | Ministerio ,
NEEC PERÚ | de Vivienda, Construcción
/ y Saneamiento

Dirección General
de Políticas y Regulación Dirección de
en Vivienda y Urbanismo Vivienda

"Decenio de la Igualdad de oportunidades para mujeres y hombres"
“Año de la Lucha contra la Corrupción y la Impunidad”

falsos cielos rasos, ejecución de acabados e instalaciones, es decir, elementos no
estructurales o que simplemente no independicen ambientes de la concebida
originalmente, y por tanto no es necesario tramitar una licencia, siendo suficiente con
declararlos en el autovalúo del año siguiente a la ejecución de los mismos.

Atentamente,

CONCLUSIONES:

La ejecución de trabajos para el desarrollo de ambientes en una planta libre dentro
de una unidad inmobiliaria, tales como despachos, sala.de reuniones, salas de
espera, entre otros, con elementos tales como tabiquería de vidrio, Dry Wail,
implementación de mobiliario de oficina y la instalación de sistemas de seguridad y
climatización se enmarcan dentro del concepto Acondicionamiento, establecido en el
ítem “e”, del numeral 2 del artículo 3 de la Ley N* 29090.

Si dicha ejecución modifica dos o más unidades inmobiliarias independientes (es
decir, que cada unidad inmobiliaria cuenta con una partida registral) unificándolas, o,
que esta ejecución independice algún(os) ambiente(s) de una unidad inmobiliaria, se
estaría(n) modificando la(s) unidad(es) inmobiliaria(s) concebida(s) originalmente,
por tanto, es necesario tramitar la respectiva licencia, según lo regulado en la Ley N*
29090.

EZ LLANOS

El presente informe cuenta con la conformidad del suscrito:

D
Dirección de Vivienda

Página 4 de 4
