aumento de área techada, NO REQUIEREN DE LA GESTION DE UNA LICENCIA DE
EDIFICACIÓN por cuanto su naturaleza es flexible y temporal.

Asimismo, estas obras antes indicadas según lo indicado en el párafo
precedente no deben ser consideradas como parte de un procedimiento
adminisirativo puesto que su naturaleza no se adecua a ninguna de las
modalidades de aprobación establecidas en la Ley 29090 y su normativa
vigente

E. CONSULTA:

En base al sustento técnico y legal presentado, se hacen las siguientes
consultas:

e  Precisar y/o aclarar las consideraciones técnicas aplicables a una obra de
acondicionamiento para una unidad inmobiliaria exclusiva (planta libre)
destinada al uso de oficinas.

* Si el desarrollo de ambientes en una planta libre, tales como despachos, sala
de reuniones, salas de espera, entre otros, con elementos tales como
tabiquería de vidrio, dry Wall, e implementación de mobiliarios de oficina se
enmarcan dentro del concepto establecido en el ítem "e", del numeral 2,
Artículo 3 del Título | del Decreto Supremo N* 006-2017-VIVIENDA.

* Si la instalación de sistemas de seguridad y climatización constituyen
trabajos de acondicionamiento según lo establecido en el ítem “e", del
numeral 2, Artículo 3? del Título | del Decreto Supremo N* 006-2017-VIVIENDA

Opinión requerida a usted en su condición de ente rector, para diseñar, normar y
ejecutar la política nacional en materia de vivienda, así como para ejercer la
función de promoción de la actividad edificatoria y habilitadora; su interpretación
legitima, a fin de ser puesto en conocimiento de los funcionarios Municipales y de
ser el caso, aplíquese las acciones respectivas de acuerdo a su competencia.

Sin otro particular, quedo de Usted, no sin antes reiterarle los sentimientos de mi
consideración y estima personal.

Atentamente

Datos del solicitante:

Móvil — :964 785325

Fijo — :3910570

Correo: garg1989egmail.com

Ca. Las orquídeas N* 675, Piso 7, Oficina 701, edificio Pacific Tower, San Isidro.
